anexos
tributarios cuando se elabora una
declaración tributaria es muy importante
realizar también sus respectivos anexos
explicativos para posteriormente poder
analizarla y comprenderla a profundidad
estos anexos explicativos son llamados
anexos tributarios los cuales son
documentos que amplían información de la
retención en la Fuente IVA y reteiva de
la empresa en la declaración tributaria
en el sistema podemos encontrar los
anexos tributarios ingresando a la
pestaña de
contabilidad en la parte de informes
seleccionamos
certificados anexos y podemos visualizar
los diferentes anexos tributarios que
tenemos disponibles en el sistema como
anexo de retención en la Fuente anexo de
IVA y anexo de reteiva vamos a generar
el anexo de retención en la
Fuente seleccionamos esta opción y
podemos visualizar que el sistema Abre
una caja de diálogo la cual muestra
diferentes opciones para configurar el
anexo que estamos generando esta caja de
diálogo nos aparecerá disponible en
cualquier anexo tributario que generemos
nos pregunta la ubicación en el equipo
donde tenemos guardado el archivo de
texto que contiene el diseño del anexo
el sistema muestra por defecto una ruta
local donde se puede encontrar estos
archivos o podemos indicarle la ruta de
otro equipo en caso de que esté guardado
en ese otro equipo tenemos fecha inicial
y fecha final entre las cuales
necesitamos generar el anexo tenemos
tercero desde y tercero hasta en donde
podemos seleccionar un mismo tercero en
ambos Campos para generar el anexo con
solo el tercero que indiquemos o podemos
seleccionar En tercer hasta un tercero
límite para generar los anexos solo a un
Rango de
terceros en caso de que dejemos estos
Campos vacíos el sistema generará el
anexo para todos los terceros que le
correspondan También tenemos el campo de
cuenta desde y cuenta hasta en donde
podemos seleccionar una sola cuenta o un
Rango de cuentas para generar los anexos
tenemos el campo de filtro En donde
podemos realizar filtros personalizados
para generar los anexos Y tenemos otras
opciones disponibles si activamos la
opción de detallar valores por cada
documento en el informe podemos
visualizar por cada tercero el número
del documento de soporte que en este
caso Se generó la
retención otra opción que tenemos es
visualizar la fecha del documento si
activamos esta opción por cada documento
de soporte aparecerá visible la fecha
del documento de soporte si desactivamos
la opción de detallar valores esta
opción podemos visualizar que se
Desactiva en este caso la vamos a dejar
activa otra opción que tenemos es
ordenar por cuenta documento si
activamos esta opción el anexo aparecerá
ordenado por cuenta y dentro de la
cuenta será ordenado por el número del
documento si no activamos esta opción
será ordenado por defecto por cuenta y
dentro de la cuenta por tercero Si
queremos visualizar la fecha y hora en
el pie de página activamos esta opción y
si queremos calcular con base en fecha
de pago y no en fecha del documento
activamos esta
opción damos clic en ver
reporte y podemos ver una vista previa
del anexo podemos visualizar que
estéticamente está bien presentado y
listo para ser impreso ya que son
informes de tipo impresión en el diseño
que trae el sistema por defecto para
todos los anexos podemos encontrar que
en el encabezado tenemos los datos de la
empresa el nombre del anexo y las fechas
entre las cuales está generando el anexo
podemos visualizar el código y nombre de
cada una de las
cuentas y por cada
cuenta tenemos las las columnas de
identificación del tercero el nombre del
tercero el número del documento el valor
base el valor en este caso de cada
retención de cada tercero y el
porcentaje de la
retención y al final tenemos el valor
total del valor Val base y el valor de
la
retención podemos visualizar que por
cada cuenta tenemos las mismas columnas
con su respectiva información y al final
del anexo podemos visualizar los
totales del valor base y del valor de la
retención los anexos tributarios como
son informes tipo impresión podemos
encontrar una cinta de opciones
disponibles para est estos informes En
donde podemos principalmente imprimir el
anexo que tenemos en pantalla también
podemos seleccionar la opción de ver
datos la cual nos
permite abrir nuevamente la caja de
diálogo para cambiar la configuración y
volver a generar el anexo sin necesidad
de salirnos de este por ejemplo vamos a
generar nuevamente el anexo pero con una
cuenta determinada en este caso la 23 65
25 que es de servicios en ambas vamos a
colocar la misma cuenta para que solo
nos genere el anexo de retención de esta
cuenta damos
recalcular y podemos visualizar que el
sistema nos vuelve a generar el anexo y
en este caso solo con la cuenta que le
acabamos de indicar en esta cinta de
opciones podemos visualizar que tenemos
otros iconos disponibles de las cuales
podemos encontrar mayor información en
el video de cinta de opciones de los
informes de impresión vamos aar otro
anexo el anexo de IVA recemos que para
generar los anexos tributarios
ingresamos a la pestaña de
contabilidad en la parte de informes
seleccionamos
certificados
anexos y seleccionamos anexo de
ia podemos observar que el sistema nos
Abre nuevamente una nueva caja de
diálogo con las mismas opciones que
vimos hace un momento En este caso como
estamos generando el anexo de
IVA el sistema nos sugiere que que en la
cuenta
desde sea la 240 o y cuenta hasta la
240899 la cual indica el sistema que
incluya todas las cuentas del
IVA para este
anexo damos ver
reporte y podemos visualizar que el
anexo de IVA tiene la misma estructura
que el anexo de retención en la fuente
que generamos hace un momento podemos
observar que cada anexo que generamos
abre en una nueva pestaña
lo cual nos permite tener varios anexos
abiertos y movernos entre
pestañas esto es todo sobre anexos
tributarios